بامداد هست. همچنان ما از رادیو
معارف مهمان لحظات
ارزشمند شما عزیزان هستیم
خیلی خیلی ممنونیم که بین این
همه شبک رادیوی رادیو
معارف رو برای شنیدن
انتخاب کردید. ما هم افتخار
میکنیم که در خدمتتون هستیم
کلیت های خوشبختی
آماده پخش هست. محارت های
آرامزیستن تقدیم شما
خدایا
در بیابا میگرفتا
شدم
که خشک و سوزان
هست
و در این اتش
به دنبال جرعی
آب میگردم
تا اندکی سیراب
شدم
و در دور دست
باقی میبینم
که صدای
سبز جوربارش
نوید زندگی
میده
خدایا
باقی که انرا
خوشبختی نامیدند
و برای ورود
به این بهشت
باید از درهای
انوارد شد
همراه با
کلیت های
خوشبختی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام مردم ایران
سلام هموثنای نازنین
و سلام شنوانی
و زندگان برنامه کلیت های خوشبختی
امیدوارم حال و احوالتون خوب باشه
و روز و روزگار
بر وفق مرادتون
با یه قسمت دیگه از این برنامه
به مدت پانزده دقیقه
مهمان شما هستیم
موسیقی
چقدر خوبن اونایی که روی گشاده
و دلی دریایی دارن
و به قول معروف
بدون انتظار و توقع
باعث شادی و شعف دیگران میشن
حتما شما هم با این آدم های
مهربون برخورد داشتین
و با هاشون معاشرت
اینا اونقدر مهربون و خوشقلبن که وقتی کنارشونی قم دنیا از دلت میره و حال دلت خوبه خوبه
مولا علی علیه السلام میفرمایند
هر کس دلی را شاد کند خداوند از آن شادی لطفی برای او قرار دهد
که به هنگام مسیبت چون آب زلالی بر او باریدن بگیرد و تلخی مسیبت را بزداید
خدا رحمت کنه همه ی پدر بزرگا و مادر بزرگا رو
مادر بزرگم همیشه میگفت مادر آدم ها رو دوست داشته باش و سعی کن دلشون رو شاد کنی
که این عرضشمند ترین کار هاست
مادر اگه دیدی کسی دلش گرفته و قمگینه پیش قدم شو و ببین چه چیزی حالش رو گرفته
آخه ما در قبال دلتنگی های همدیگه مسئولیم
به نام خدای شادی آفرین
سلام به شما شنونده های عزیز برنامه کلیت های خوشبختی
شادی یکی از احساسات ضروری تو زندگی ما آدم هاست
که جای خالی اون امروز بیش از هر زمانی احساس میشه واقعا
شاد بودن به همون توانایی میده تا با سختی ها و مشکلات روبرو بشین
شما چی آدم شادی هستین؟
بعضی آدست دارن خوشی ها رو تنهایی تجربه کنن
شما چی فقط شادی خودتون براتون مهمه یا نه
دیگرانو هم تو شادیاتون شریک میکنین و دلیل شادی بقیه میشین
خب حالا بریم نظر مردمو در این مورد بشنبیم
شما رو آدم شادی میدونن؟
بله معمولا دوستان اطرافیان که من بازخورد گرفتم و حالا خودشون به من گفتم
معمولا منو آدم شادی میدونن
بله اونطور که منم از اطرافیان دریافت کردم منو آدم شادی میدونن
چرا؟
من خودم فکر میکنم از این جهت که معمولا از مشکلات، زرفها، نقصها، عیبها، شکستها حرف نمیزنم
معمولا اگه کسی با من بشینه برای صحبت کردن من از یه آیندهی روشند برایشون صحبت میکنم
درسته مشکلات وجود داره تو جامعه؟
وقتی که دوره هم جمع میشیم تو جامعه من دلر میخواد از شادیا بگیم انرژی دریافت کنیم
وقت برای نراحت بودن توی طول عمرمون زیاده
خیلی کم پیش میاد که دوره هم جمع بشیم با هم باشیم
باید این وقتها رو قنیمت بدونیم با هم شاد باشیم نباید دست بدیم
بله من خیلی آدم شادی هستم من تو هر جنب که میرم اکثرا سعی میکنم اون بزنم
همه میگن من آدم شادی هستم
بله من پیش رفقا معروفم به سدخنده
چرا؟
چون همیشه میگم میخندم شادیشون واسه مهمه
با یه دونه مثلا علکی نشخن زدن و لبخن زدن
میتونم باعث خوشحالیشون بشم با یه دونه چون گفتم
چون وقتی که من توی وارده جمع میشم من جمع منفجر میشم از شادی
چون مدام دارم حرف های مصفت ها و مدام حرف های شادی آورد میسنم
کلیدهای خوشبختی برای شما جوونهای ایرانی
که فقط به خدا فکر میکنی
گاهی کارای به ظاهر کچیک میتونه تأثیرات بزرگ و خوبی رو روی دیگران داشته باشه
شوختبی، همدردی کردن، گوش شنوا بودن برای حرف ها
امید دادن به آدم ها
حتی یه پیامک امید بخش
میتونه دیگران داشتن باشه
پس دوست من
اگه میخوای خدا دلتو شاد کنه
تو هم باعث شادی دیگران باش
دکتر داریوش عشقی روانشنست
وقتی این آدم ها رو آدم میبینه
پر از انرژی، پر از نشاد، پر از شادی، پر از امید
آدم ناخداغا خوشحال میشه
و شاید هیچ چیزی در این دنیا قشنگتر از این نباشه
که شما بتونید کاری بکنید که یه نفر بخنده
و شاید بابرتون نشه
لازم از که بریم دنبال کارهای خیلی بزرگا
نه، یه وقتا یه تلفون ساده
یه عوال پرسی
یه هدیه بی وقت
یه گل
یه یاداوری روزهای خوب سال
میتونه یه آدم رو شاد بکنه
اما خب لازم از اینه که قبلش
ما با خودمون کنار بیاییم
و زندگی رو خیلی جدی نگیریم
و بدونیم که اگه سرخ بگیریم
سرخ جلو میره
آسون بگیریم، آسون جلو میره
شاد باشیم
و دلیل شادی دیگران باشیم
و شکل زندگیمون رو به نوعی
جدی نگیریم
جلو ببریم که وقتی یه کسی ما رو میبینه
یه چند دقیقی قماش رو فراموش بکنه
یه چند دقیقی اون قصه هاش رو کنار بذاره
احساس بکنه که اون اتفاقی که
کنار شما رقم میخوره
قشنی ترین اتفاقه
کنیم و ملامت کشیم و خوش باشیم
که در ترین قطع ما کافریس رنگیدم
دنیای امروز دنیا یه رابطه هاست
و کسی که روابط خوبی با دیگران نداشته داره
در مقابل حال خوب و حس خوبی هم نمیتونه داشته باشه
یعنی میخوام بگم
اگه باعث شادی دیگران بشی
حتما خودت هم حال خوبی پیدا میکنی و شاد میشی
چقدر تلاش میکنین تا باعث شادی دیگران هم باشین؟
خیلی از این جهت که خود همین تلاش برای دیگران
باعث میشه که حال خود آدم خوب باشه
و همون خوشحالی که ما دنبالشیم
با تلاش برای خوشحالی
خوشحال شدن دیگران خیلیش به دست میاره
من متوجه شدم خنده مصریه
و وقتی که من میخندم
طرف مقابلمم میخنده
و اونایی که تو جمع هستن میخندن
این شادی مصریه
همون قدی که شادی مصریه قم هم مصریه
و حتما بیماری هایی داریم
که مثل دو قطبی بودن
اینها مصری هستن
هرچقدر ما بریم به سمت شادی
و این شادی رو به همه
دیگه منتقل کنیم
حالمون بهتره تا این که بخواییم
قم رو به هم منتقل کنیم
به طور همه یه تلاش همون میکنم
که دوروبری همون شاد باشن
چون اگه اونا شاد باشن
من هم شاد میشن
مثلا ما یه دونه
کمک خواهد شدن یه نفر
یکی یه وسیله میبره
از این وره خیابون به اون وره خیابون
این وسیله رو ما کمک میکنیم
میبریم اون وره خیابونشون
یه نگاه میکنه شاد میشه که آقای یکی دست ما رو گرفت
منم به طرف شاد میشم
نتیجهش برمیگرده به خودم
من تا اونجایی که در طبانم باشه
سعی میکنم
با اطرافیانم جوری برخورد کنم
که باعث شادی اونا هم بشه
اگر قم و غصهی داشته باشن
کمکشون میکنم تا اونا هم
مثل من آدم شادی باشد
دوستان درسته که ما
در عصر دیژیتال
زندگیه
و به سرعت برقباد
فنناوری جانشین
ارتباطات انسان شده
اما هنوز ما در ذات خودمون
موجودات اجتماعی هستیم
که نیاز به محبت
و همدلی داریم
توی تحقیقات بسیاری نشون داده شده
که چطور حال روحی ما
چه مصبت و چه منفی
روی دیگران میتونه
تأثیر داشته باشه
بنابراین وقتی یه لبخند صادقانه
روی صورت کسی نقش میبنده
منطقیه که خوشحالی
او هم به دیگران سرایت کنه
دکتر اشقی
روانشناز
این که میگن اتخال سرور
فی دل مؤمن
این که شما ایجاد شادی بکنی
شما زمینه ای رو فرهن بکنی
که طرف احساس بکنه
که کنار شما این شادی ها رو داره
ولو این که وقتی ممکنه
ما خودمون هم تو دل من قمی داشته باشیم
اما با شاد کردن دیگران
و دیدن شادی دیگرانی
باستش بودیم
میتونیم قمای دل خودمون هم
برطرف کنیم
یعنی باور کنید
وقتی کسی خوشحال میشه
و از طریق دل
میخنده
یا تو اون موقعیت برای شما دعا میکنه
این دعا به استجابت
نزدیکه
چون حال خوبی براش ایجاد کردید
که باید شده برای شما
دعا بکنه
این موضوع ساده رو
همه میتونن اجراش بکنن
هیفه
دنیا خیلی سری داره میگذره
هیفه زمانیه که
ما میتونستیم لبخند بزنیم
اما گریه کردیم
هیفه اون وقتیه که
میتونستیم بخندونیم
ولی عشق دروردیم
انقدر که با خندیدن
حال دلمون
و حال مردم خوب میشه
با گریه خوب نمیشه
دلیل
شادی و خنده
دیگران باشیم
معف kompilo adaptive
میدونیم
که ما به سبید سری رنگیم
ابراهیم
اروی همون
سرد생 که به
قریب از خلق
پنهانージان
آسانی از رو هستن
حاضر افضا ba
خواهیان این برنامه از کلیت های خوشبختی رسیدیم
کلام آخر این که هزاران شم رو میشه از یه شم روشنگ کرد
بدون این که عمر اون شم کتاه بشه
پس بی دلیل و بدون توقع باعث شادی و دلگرمی دیگران باشیم
عمر و لحظه هاتون سرشار از خوشبختی
یا علی مدد و خدا نگهدار
همچو ایرسا بی پر و بی بال برگردون شدن
همچو ابراهیم در آتش گلستان داشتن
موسیقی
روشنی دادن دل تاریک را با نور حلب
در دل شب پرتاب خرشید رخشان داشتن
همچو پاکان گنج در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن و ملک سلیمان داشتن
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله
حرف اول و آخر رو در تربیت مادر بزنه
برای فرزندان اون برنامه نداشته باشیم
اونا بر ما برنامه دارن
با روش های علمی و تربیتی آشنا بشن
که تونیم کنترول بکنیم فرزای مجازی رو
تربیت مجازی رو بکنیم
اعتقادی میشن
تربیت اخلاقی میشن
یه بخشش هم تربیت احکامیه
بسم الله الرحمن الرحیم
درود و سلوات خدا بر نبی اکرم
پیانبر خوبی ها و مهربانی ها
و خاندان پاک و متحر ایشون
و سلام به شما عزیزان شنوندگان خوب
همراهان گرامی رادیو معارف
و شما خونواده گرامی و محترم
که وقت گذاشتید این ساعت رو
در کنار برنامه پرسومانیه
تربیتی کودک و نوجوان هستید
امیدوارم که بتونیم
با نکاتی که در این برنامه
تقدیم میکنیم به محضر شما
راه گشا باشیم برای تربیت فرزندانی
سرفراز و شایسته
برای میهن عزیزمون
توی این برنامه هم در خدمت
حجتالستان و المسلمین
جناب استاد تراشیون هستیم
که قرار نکات تربیتی رو از ایشون بشنم
جناب استاد سلام خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
بلحمدلله رب العالمین
دروت میفرستم بر پیانبر
مهربانی ها نبی مکرم
اسلام و احلی بیتان
پیانبر بزرگوار
عرض عدب و احترام
هم دارم محضر شنمندگان
خوب این برنامه
خیلی ممنونم و شکرم از حضورتون
در برنامه پرسمان تربیتی
کودک و نوجوان
اول برنامه است سری بزنیم
به دل هامون دل هامون رو
روانه مدینتون نبی کنیم
و ذکر شریف سلوات
رو بر زبان جاری کنیم بر میگردیم
و برنامه رو در خدمتون هستیم
اللهم صالی
علی محمد
و آل
محمد
اللهم صالی
علی محمد
و آل
محمد
اللهم
صالی
علی محمد
و آل
محمد
در خدمتون هستیم
و در محضر کارشناس خوب برنامه
جناب استاد تراشیون
قراره که یه نکتهی رو
اول برنامه یه نکتهی تربیتی رو
بگن و بعد بریم سراغه سوالات شما
در خدمت شما هستیم
اگر در خاطر
شنواندگان خوبمون باشه
در برنامه قبلی
اشاره به این نکته کردیم که
امروز فرزندانون
و عبر مادر و عبر پدر
نیازمندن
یعنی پدر و مادر قدرتمند
طبانمند حوشمند
پدر مادری که به خوبی
کار میدانی تربیتی
انجام بدن
و موقعیت
زمانی و تاریخی و برشی
که درش داریم زندگی میکنیم
رو به خوبی بشناسن
خب بعده دادیم
که بگیم حالا این عبر پدر
و عبر مادر باید چه
ویژگی هایی داشته باشن که
قدرتمند بشن طبانمند بشن
انشالله راهبری تربیت
رو بتونن به خوبی دنبال
بکنن
من قبل از این که به عبر پدر
به پردازن میخوام مادران
طبانمند رو براشون
پنج تو ویژگی بیان
بکنم که اگر مادر این پنج
ویژگی رو در خودش
تقویت بکنه قطعا میتونه
جایگاه خودش رو
در اون پازل تربیت
ارتقاب بده و نخش مهوری
ایفا بکنه
بگیم ما هنوز باورم بر این
ازش که
مهمترین انصر
انسانی در
تربیت مادر هست
یعنی مادران نباید
واسه پاری مسئله تربیت
رو به دیگران داشته باشن
یعنی تو تمام دوران تربیتی
فرزندان که
بنابرای مبانی دینی و اسلامی
و اصاس اون روایت نبوی
تقریبا 21 سال
میشه واقعا مادر
باید وسط میدان باشه
با یه حمایتگری قوی پدران
یعنی کار
مربیگری رو مادر بکنه
و مدیریت رو پدر انجام بده
بلیه مدیر دلسوزه
پای کار
حمایتگر باشه
از مادر وزرواری که داره کار تربیت
رو جلو میبره
اما اون پنجتا ویژگی چیه
ببین یک
مادران باید به سلامت جسمانی
خودشون توجه بکنن
چون میدونید
مادرانی که امروز میخوان
کار تربیت بکنن
حتما به جسمشون
در ارزای تربیت نیاز دارن
مادری که متاسفانه
به خودش نمیرسه
دوچار بیماری میشه دوچار مریضی میشه
گایی قد حتی
مریضی های پایدار
مثلا دائم کمردر
دائم پادر
نقش تربیتش کمرنگ میشه
قطعا همه ما و شما
این رو ازان داریم
اگر منطقی به این موضوع فکر کنیم
یک مادری که لحاظ جسمی هاست
میبینه کارایش میاد پایین
تو مسئله تربیت
فقط هم کارای معیشتی
و پیسیکیو نیست
کارای تربیتیش هم کارایشه
بیشتر ما همین منظورمون هستش
یعنی بیشتر
جنبه تربیتی منظورمون هست
یعنی مادری دیگه حوصله بچه رو نداره
یعنی مادری که درگیر بیماری
خود ما هم همین جوریم
یعنی همه آدم ها اینها
یه بیماری آدم پیدا میکنیم
کم حوصله میشه کم صد میشه
بیشتر توجهش میاد
به سمت خودش
به خاطر بیماری و مریضی که داره
تا بتونه پیرامونش توجه بکنه
پس تو این سلامت
حالا نکاتی داریم برمیگردیم
منو با این کار داریم
نکته دوبون سلامت روحی و روانیه
شما میدونین
عدم سلامت روحی و روانی
بس کارایی رو تو همه عرصه ها میاره پایین
مثلا شما تصور بکنید
یه مادری که افسورده است
کارایی جسمیش میاد پایین
آتفیش میاد پایین
فکریش میاد پایین
حتی کلامیش میاد پایین
اجتماعیش میاد پایین
یعنی یه فردی که دوچار آسیب روحی میشه
کاراییش میاد پایین
خب نمیتونه نقش تربیتی خوبی رو
ایفا بکنه
من یه نکتهی رو حالا
تو جنبندی این دوتا عرص بکنن
ولی باز بر میگنیم با اینا کار داریم
شما میدونید ما در روایت داریم
قاضی وقتی میخواد بر مسنت
قضاوت بنشینه
یعنی فقط میخواد قضاوت کار تربیتی هم
نمیخواد بکنه
یعنی دریافت هایی داشته این دریافت ها رو
تحلیل بکنه از اینا های براینگیری
بکنه یه حکمی ساده
میگه مسانت پره نباید
بری بشینه ور مسنت قضاوت
تأثیر میساره
این حد تأثیر گذاری کنید
این عمر کچی که گاهی قد ممکنه
ما بی تفاوت باشیم
حالا مادری که به مراتب
کارش عرضش منتر از ای قاضیه
داره کار تربیت انجام میده
حالا شما میدونید
مادر به جسمش نرسه
مادر به روح و روان
خودش نرسه
خود نمیتونه نخش آفری نباکنه
و اینه که ما میگیم
قدیم مادرها شاید خیلی توجه
موزاد نداشتن
آخه برقی این رو زیادن ما میپرسن
من خب مادرهای قدیم هم
بچه هاشون تربیت میشنن
من یه تربیری دارم
حالا اینم باز نیازه به یک
موشکافانه بررسیب کنیم
و باز بکنیم برای شنواندگان دارم
قدیم سبک زندگی
میومد به کمک تربیت
ما چون سبک زندگی رو هم
دستکاری کردیم
عملا از اون فرصه سبک زندگی
داریم
محروم بشه
اتوان داره آنتیش هم عمل میکنه
زدش هم عمل میکنه
مثلا چطوران یه نمونه
دم دستی بگم
برای شنواندگان خود
مثلا این سرویس های بهداشه قدیمود کنار حیات
بود
میدونید اینا چقدر آثار تربیتی داشت به خودی خود
بچار شجابار
میابرد
تاباورش رو میبرد بالا
یه جایی مثلا همین آفتابا ها
که میخواستن خودشونو باش بشونن
تمرکزشونو میبرد بالا
دقتشونو میبرد بالا
یعنی شنواند توی سبک زندگی
خودش آثار تربیتی داشت
ولی مردم اون توالت ها رو برداشتیم
او بردیم تو اتاقه قرار داریم
اتاقه مصدر برای بچه درست میکنیم
پا شاید تو تخت میذاریم
تو سرویس بهداشتیم
میدونید نه دیگه اون شجاعته رو داره
نه اون تابابریه رو داره
نه دقت و تمرکز داره
ولی قدیم اینجوری
حالا مثلا بچه شلنگ آب تو توبه رو در دیوار میپاشیم
تمرکزشم به هم میریزه
ولی قدیم اوقع اینجوری نبوده
بچه ها متمرکز میشودن
همین اخیرن من این بحثی رو
یه جایی میگفتم
درمیر پدرگاه جا خیلی دقیق شما گفتیم
راست میگیم
میشه از این توی سرویس بهداشتیم
موبایل اینا که به خودم نمیباریم
یه مرچه کفی مزایق داشت
حرکت میکن
تمام دقت همون میرن روی این
که این داره چی کار میکنه
موقعی آبی میرخیم دورش ببینیم
مثلا همین چجوری میتونه
آثار داشت
ما اینا رو حصفش کریم از زندگی های بچه ها
اینجاست که اون وقت ما نیاز داریم
پدر و مادر
روی کردشون نسبت به قبل
تغییر بدن
خب اینجاست که ما میگیم
مادر باید عبر مادر بشه
میگیم سلامت جسمش رو باید داشته باشه
سلامت روی و روانش رو باید داشته باشه
یعنی همه اون بار سبک زندگی
که الان دیگه نیست
و تغییر کرده
باید پدر و مادر جبران بکنیم
یعنی امرو ببینیم مادر باید این مادر خوشفکر باشه
که بتونه امرو
تابا بری وچر ببره بالا
چرا چون ما سیرویس بهترش دیگه نداریم
کنار حیات
امرو باید جور فکریش و تولید
مهدوار مادر بکشه
خب ببینیم
یا موارد دیگه
مثلا بچه ها قدیم میرفتن
واقعا بازی میکردن
نمیدونم حالا شما سنه چندید
به سنه ما میخورید
نه مطمئن نمرا جا
ما از تجربیات شما استفاده میکنیم
مثلا ما قدیم از این کتونی چینی ها
برامون میخوریدن
شما پس سنتم نزدیکه
یعنی قدرات یه قدرات نیست
یعنی اینقدر باید میدویدیم
بازی میکردیم
سر هفته نشد
کفه سراخ میشد
بلی انا بچه ها
کتونی هاشون کچیکشون میشه
نو میشه کلکسیون ازش تشکیل داد
حالا ببینیم
اون بچهی که قدیم میرفت
بودو بودون میکن
راحت هم بود مادرم کمردرد داشت
کنار خونه خابیته بود
بلی سبکیل زندگی داشت کمک
بلی الان چی مادرم میبینید
بچه نمیره بازی کنه
باید پا به پا این بچه
بچه رو روزانه ببره پارک
بشینه اونجا این بچه بره
چرخبلک سوارشه
سرساره سوارشه
تاب سوارشه
بودو بودو بکنه
یعنی ببینیم
مادر جسمش الان لازم داره
که بیاد به کمک تربیت بچه
بلی مادر قدیم نه
فرش دوازنتی هم شبه دستباب میداخت
کف حیات میشوست
پهنم میکرد
کمردردم تا شیش ماه
خدمت شما هست کم داشت مینالید
بلی بچه سبکیل زندگی داشت
کمکش میکرد تربیت میکرد
این دوتا هم چون بعدن
نیاز به راهکارم داره
باید من اشاره بکنم
انشالله پدر برنامه های برنامه
خیلی ممنونم از شما جماعه بستاد
نکته ها فکر میکنم خیلی هم کار بردیه
یعنی خانواده ها اگر پیگیری کنن
برنامه پرسمان تربیتی رو
میتونن از راهکاره
که شما میگید به صورت عملی
استفاده بکنن چیزی نیست که روی کاغذ باشه
و حالا تو گفتگو فقط
مطرح شده باشه
ممنونم و شکرم از شما
از من شنونده در کنار برنامه پرسمان
تربیتی کدک و نجوان باشید
025 329
10 551
و 025 329
10 552
دو راه ارتباطی هستن دو خط تلفون
رادیو معارف هستن که میتونید
تماس بگیرید
3550 سامانه ی پیام
کتای ماست منتظر شما هستیم
تماس بگیرید نظرها پیشنهادها
و انتقاداتون و البته
سؤالات و مشکلات تربیتی
که در مورد کدکان و نوجوانانتون
دارید با برنامه
مطرح بفرمایید
یه تماس تلفونی آماده است با هم بشنفید
من دوتا پسر دوگلو دارم
14 ساله خیلی این دوتا با هم دعوا
میکنن همیشه با هم دعوا میکنن
بخواستم بینم که میشن من راه نمی کنم
خب ممنونم و شکر از این مادر
بزرگیوها که تماس گرفتن
دوتا پسر دوگلوی 14 ساله
بعضی وقتا خانواده ها میگن
پسر یکیشم سخت بزرگ کردن
شاله ایشون میگه من دوتا دارم دوگلو هم هستن
بفرمایید که چه کنند ایشون
ببینید
الان شما میتونید خوهر برادری رو پیدا کنید
که با هم دعوا نکنند
اصلا شیرینی بود آجاقا
یه زمان شیرینی زندگی
اصلا نمیدونن چرا الان اینقدر نگرانه دعوا کنید
یعنی واقعا نمیتونن پیدا بکنن
الان ما هایی که داریم
بالاخره توی این عرصه فعالیت میکنیم
ندیدم تا الان
پدر مادری
ما رو ببینه گلگی نکنه
که مثلا این خوهر برادر
یا دوتا داداشند
یا دوتا خوهران دعوا نکنند
و این ها طبیعیه
یعنی بخش طبیعت اطاقا
ما میخواییم یه فرصتم هست
برای تربیت بچه ها
بچه هایی که با هم دعوا میکنند
بالاخره بگو مگو میکنند
اینا دارن رشد پیدا میکنند
تابابریشون افزایش پیدا میکنند
قدرت علم اصلا شون بالاتر میره
و این نکته اول
پس ببینید نباید خیلی نگران
این موضوع باشیم
میتونید فرصت تربیتی باشید
نکته دوم اینه که
ببینید دعوای بچه ها
تا موقعی که
حالا من اینو به شوخی میگم
ولی جدید